
---
layout: post
title: "&#36186;&#38065;&#21543;&#65292;&#20210;&#27704;&#65281;&#65288;zz&#65289;"
date: 2006-12-10 16:29:13
comments: true
external-url: 
categories: others

---

				
# [Singing Like Nobody's Listening][1]

   [1]: index.html

## 赚钱吧，仲永！（zz）

##### 2007/3/1 16:29:13

Sunday, 10. December 2006, 03:47:16

  


  


--http://art.mblogger.cn/yumofu/posts/111317.aspx#FeedBack  
  
每个人生下来都是神童，只是有些被人神化，被称作神童。每个人生下来都是傻逼，只是有些被人傻逼化，被称作神童。  
  
你只管自己从母体里爬出来便是了，虽然这也不一定是你自己能选择的。你只管把自己当成神童或者傻逼，不要管别人说什么，虽然你根本就做不到。  
  
你懂得数学，你能算很多特事儿逼的题，但你不知道歌德巴赫是否和你一样在太阳升起前悄悄手淫。  
  
你懂得地理，你能清楚地判断在你脚下那端的人过的是什么季节，穿什么衣服，吃什么水果，住什么房子，但你没见过他们，你没去过那里。你只是知道而已，知道有个屁用。  
  
你懂得诗歌，你的诗从来不靠辞藻取胜，也不靠回车来吸引眼球，你做的是诗，干巴巴得，像生活，湿漉漉的，像爱情。  
  
你的记忆力很棒，记得很多作家的名字、他们的代表作品，已经这些作品的大致内容和有关评论，你还记得不少音乐的旋律，当然，只是副歌的旋律，并由此记住它们是哪个乐队唱的，这个乐队是什么风格的，进进出出的成员有多少、都是谁，他们的哪张唱片达到了白金销量。  
  
你的身体很棒，能扛大包，能搬箱子，扛半天大包搬半天箱子之后，你还有精力走几十里路去跟一个女孩吃冰果。你早上梦遗之后，晚上还有精力翻看有插图的《金瓶梅》。  
  
你的人缘很棒，年纪大的男人把你当哥们儿，年纪大的女人把你当炮友儿，年纪小的男孩把你当老炮儿，年纪小的女孩儿把你当流氓。  
  
有一天，曾经夸你是神童的家伙骂你傻逼。你作何感想？  
  
你没尿他那一壶。我原以为你会哭泣，你会揍他。但你没有，你只是一下了之，连笑都没有。  
  
仲永，你怎么了？仲永说，没怎么，我想安静地抽根烟，然后自己坐一会儿。  
  
那天仲永买烟的时候，居然不知道伙计该找他多少钱。仲永说，他的生活有加减法就足够了，乘除都没有用了。我开玩笑似地问他一道水池同时进出水，何时水池蓄满的问题。仲永说，你说相声呢吧。  
  
仲永一直呆在小村子里。一天，来了个美女，美女主动和他搭讪，并暧昧地说她在遥远的南方，山的那头，水的彼岸。仲永很不屑，不就是个产骚逼的地方吗！  
  
仲永有一天问我，你还有烟吗？我给了他一支，他哆嗦着点燃烟，深吸了一口，说，活着没劲。没劲也得活着啊！  
  
我们活着的目的是什么？  
  
为了更好的活着。  
  
放屁，我们活着的目的就是活着。  
  
漫无目的地活着？  
  
生存，生活并且存在。  
  
那你得去赚钱，不然只能去死。  
  
仲永去赚钱了，赚来的钱用来生活，生活的一切证明着他存在。  
  
仲永做什么工作，我到现在都不知道。我只知道，他的工作，和数学、地理、诗歌、记忆力、身体、人缘都无关。他的生活倒还与那些事有着或多或少的关联。  
  
仲永总是整理荷包，把里面柔软褶皱的毛票舒展平整，对齐边缘，塞进荷包。他抱怨钱不够花，没钱去南方婊子的故乡，没钱买傻逼们的诗集，他不记得他的钱都花在哪了，只是发现他吃得很少，却越来越胖。他的朋友很多，他和朋友在一起的时候，总是相互称对方是傻逼。他的朋友没有一个是神童，都是当年的傻逼。他的朋友过得都比他好。  
  
仲永找小姐的时候，在床上和小姐聊诗歌。小姐觉得烦，仲永就说，如果你敢烦我就阳痿给你看。有时遇到搞艺术的落魄女子做小姐的，仲永又烦，不等小姐赞叹仲永床边的那堆文史哲，仲永的小宇宙就爆炸了。  
  
仲永，赚钱吧，这样，你就可以找专门的小姐陪你聊人生、操理想。仲永，赚钱吧，这样，你就可以远离爱情，靠近死亡。  
  
仲永很伤感，说他赚的钱什么问题都解决不了。我说，那不刚刚好，生活并且存在了。  
  
赚钱吧，仲永，给你的生活增加惯性，让你的存在更加虚无。  
  
你不能逃避。赚钱就是最好的逃避。  
  
在那个喝高的夜晚，仲永哭了。  
  
我知道，原来的伤仲永，是一个傻逼在伤害仲永。现在的伤仲永，是伤了的仲永。  
  
我料你现在很受伤。因为你是神童，你是傻逼。 

### Comments